Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/shader_materials.po
Languages: zh_tw

source: Shader materials
zh_tw: 著色器材質

source: Introduction
zh_tw: 前言

source: For the most common cases, Godot provides ready to use materials for most types of shaders, such as :ref:`StandardMaterial3D <class_StandardMaterial3D>`, :ref:`CanvasItemMaterial <class_CanvasItemMaterial>` and :ref:`ParticleProcessMaterial <class_ParticleProcessMaterial>`. They are flexible implementations that cover most use cases.
zh_tw: 對於最常見的情況,Godot為大多數型別的著色器提供了隨時可用的材質, 例如 :ref:`SpatialMaterial <class_SpatialMaterial>` , :ref:`CanvasItemMaterial <class_CanvasItemMaterial>` 和 :ref:`ParticlesMaterial <class_ParticlesMaterial>` . 它們是涵蓋了大多數用例的靈活實作.

source: Shader materials allow writing a custom shader directly, for maximum flexibility. Examples of this are:
zh_tw: 著色器材質允許直接編寫自訂著色器, 以獲得最大的靈活性. 這方面的範例是:

source: Create procedural textures.
zh_tw: 建立程式式紋理。

source: Create complex texture blending effects.
zh_tw: 建立複雜的紋理混合效果.

source: Create animated materials, or materials that change over time.
zh_tw: 建立動畫材質, 或隨時間變化的材質.

source: Create refractive effects or other advanced effects.
zh_tw: 建立折射效果或其他高級效果.

source: Create special lighting shaders for more exotic materials.
zh_tw: 為更具異國情調的材質建立特殊照明著色器.

source: Animate vertices, like tree leaves or grass.
zh_tw: 動畫頂點, 如樹葉或草.

source: Create custom particle code.
zh_tw: 建立自訂粒子程式碼.

source: And much more!
zh_tw: 以及更多！

source: Godot provides built in functionality to make frequent operations easier. Additionally, Godot's shader editor will detect errors as you type, so you can see your edited shaders in real-time. It is also possible to edit shaders using a visual, node-based graph editor.
zh_tw: Godot提供了內建的功能, 使頻繁的操作更容易. 此外,Godot的著色器編輯器會在你輸入時偵測錯誤, 所以你可以即時看到編輯的著色器. 也可以使用視覺化的, 基於節點的圖形編輯器來編輯著色器.

source: Creating a ShaderMaterial
zh_tw: 建立 ShaderMaterial

source: Create a new ShaderMaterial in some object of your choice. Go to the "Material" property and create a ShaderMaterial.
zh_tw: 在您選擇的某個物件中建立一個新的 ShaderMaterial。轉到 ``Material`` 屬性並建立 ShaderMaterial。

source: Next, click on the shader material to see its properties. From here you can create a shader or visual shader. Regular shaders use code to set their properties while a visual shader uses a node based workflow.
zh_tw: 接下來, 點擊著色器材質, 查看其屬性. 從這裡你可以建立一個著色器或視覺著色器. 常規著色器使用程式碼來設定它們的屬性, 而視覺著色器則使用基於節點的工作流程.

source: If you need to you can convert a visual shader to a text shader. However you can't convert a text shader to a visual shader.
zh_tw: 如果你需要, 你可以將視覺著色器轉換為文字著色器. 但是你不能將文字著色器轉換為視覺著色器.

source: Choose one of them and you can start editing your shader.
zh_tw: 選擇其中一個, 你就可以開始編輯你的著色器.

source: If you create a regular shader click on it and the shader editor will open.
zh_tw: 編輯新建立的著色器, 著色器編輯器將打開.

source: If you create a visual shader the visual shader editor will open automatically.
zh_tw: 編輯新建立的著色器, 著色器編輯器將打開.

source: In the visual shader editor you can click a button and see what your visual shader looks like as shader code. This can be useful if you're trying to replicate a text shader as nodes, or it can be used as a preview for converting your visual shader to a text shader.
zh_tw: 在視覺著色器編輯器中, 你可以點擊一個按鈕, 看看你的視覺著色器作為著色器程式碼的樣子. 如果你想複製一個文字著色器作為節點, 這可能是有用的, 或者它可以作為將你的視覺著色器轉換為文字著色器的預覽.

source: To learn more about visual shaders, read :ref:`doc_visual_shaders`.
zh_tw: 要瞭解更多關於視覺化著色器的資訊, 請閱讀 :ref:`doc_visual_shaders` .

source: Converting to ShaderMaterial
zh_tw: 轉換為 ShaderMaterial

source: It is possible to convert from StandardMaterial3D, CanvasItemMaterial and ParticleProcessMaterial to ShaderMaterial. To do so, go to the material properties and select the convert option.
zh_tw: 可以將 SpatialMaterial、CanvasItemMaterial 和 ParticlesMaterial 轉換為 ShaderMaterial。要做到這一點，請進入材質屬性並選擇轉換選項。

source: Using the convert option will turn the StandardMaterial3D into a ShaderMaterial with a text shader, not a visual shader.
zh_tw: 使用convert選項將把SpatialMaterial變成一個帶有文字著色器的ShaderMaterial, 而不是視覺著色器.

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
